---
title: 互联网证券周刊 Vol. 62 (2021.3.6)
urlname: oby0v6
date: '2021-03-01 12:50:14 +0800'
tags: []
categories: []
---

# 监管

- 中国是否会要求金融科技公司满足相关的资本充足率标准？银保监会主席郭树清表示，如果金融业务是在网上开展，是互联网平台，他们办的银行也好，办的小贷公司也好，或者是消费金融公司也好，我的回答是很简单的，是的，我们要求他们必须和其他的金融机构一样，要有充足的资本。我们要求互联网平台只要做同样的金融业务，就要有同样的资本充足率。

# 行业

- 从中国人民银行深圳市中心支行获悉，2020 年深圳跨境人民币业务全年收付规模突破 2 万亿元，达 2.5 万亿元，创历史新高，同比增长 46%。2021 年 1 至 2 月，人民币已超越美元成为深圳第一大跨境收支货币。
- 2020 年，银行机构和保险机构信息科技资金总投入分别为 2078 亿元和 351 亿元，同比增长 20％和 27%。（《[两会前夕，银保监会主席郭树清再谈蚂蚁、金融科技与影子银行](https://www.leiphone.com/news/202103/Cnnl404qyb3B1JZD.html)》）
- 券商中国记者独家获得的[一份数据](https://xuangubao.cn/article/839623)显示，深圳辖区 502 家营业部或网点中，2020 年出现亏损的多达 227 家，亏损比例高达 45.22%。
- 中欧财富[统计](http://www.cs.com.cn/tzjj/jjdt/202011/t20201117_6111994.html)发现，在购买基金投顾前从未有过基金投资经验或仅投资过货基的用户占比最高达到 45.49%。（[《试点 1 周年：公募基金投顾白皮书 》](https://mp.weixin.qq.com/s/qUGcM258xgQrUNXxx-LUQQ)）
- 金证智能非现场业务平台，为开户的单向视频见证提供 AI 实时预审等功能。（《[单向视频，极速开户！ 金证一体化方案为您保驾护航](https://mp.weixin.qq.com/s/yAcUFYcAr5d1O6jf1g6QOA)》）
- 有媒体报道，字节跳动正筹备一项名为“恒星证券”的金融业务，欲发力券商领域。对此，字节方面回应《科创板日报》记者：不予置评。天眼查显示，恒星证券母公司为深圳松果优选信息技术有限公司，2021 年，该公司已申请 25 项商标，包括恒星付、恒星花、恒星智投、恒星金科、恒星港美等，类别涉及科学仪器、广告销售和金融物管。

# 区块链

- 火币资管将会发行三只虚拟资产基金，分别为比特币追踪基金，以太坊追踪基金和多策略虚拟基金。

# 阅读

- 上交所前总工程师白硕回顾上交所新一代交易系统的诞生过程，[其中](https://mp.weixin.qq.com/s/nXZ9g-z14lVs1rK72DydxQ)提到：从系统本身来讲，与上一代交易系统相比，新一代核心交易系统不仅更易操作，也更防范风险。“架构上以前的交易系统是一主三备的模式，虽然有三个备用系统，但若主系统出现问题需要人工切换，这就包含了人工思考判断的时间和切换的时间，一旦系统出现问题，还是有比较大的风险。”由此，新系统在引入德意志交易所基于数据库的双活系统基础上，经过全内存化改造，实现了引进吸收再创新，交易速度及安全性得到大幅提升，不同机器之间的切换也由以前的手动切换转换到现在一旦出现故障进行实时自动切换。
- 《[国泰君安：当前国内券商财富管理业务仍处于流量红利阶段](https://api3.cls.cn/share/article/695358?os=android&sv=734&app=)》：当前国内券商财富管理业务依然处于流量红利阶段。当前我国零售客户的金融知识、金融资产占比均较低，当前阶段是国内财富管理业务的流量红利阶段，这也是卖方投顾模式是当前主流模式的主因。但随着各类互联网平台对客户理财教育程度的不断提升，特别是未来个人税优等政策的出台，客户对于理财服务的需求将提升，具备提供服务能力的国内券商未来前景更值得期待。
